Bonjour, nous sommes le jeudi 28 mai 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : l’OM garde son entraîneur.
Depuis quelque temps, l’Olympique de Marseille était en proie à une crise interne.
L’entraîneur André Villas Boas est arrivé l’année dernière, incité par le directeur sportif Andoni Zubizarreta, avec lequel il avait de très bon rapports, à rejoindre le club phocéen Les résultats de sa saison ont été concluants, l’OM se plaçant en deuxième position au classement et se qualifiant enfin pour la Ligue des champions.
Mais des dissensions avec le président et le propriétaire du club ont poussé Andoni Zubizarreta à démissionner.
Le lien fort avec André Villas Boas, également en désaccord avec la politique menée, l'a conduit à s'interroger sur son avenir à l'OM.
C’est dans sa demeure au Portugal qu’il a réfléchi et fait part de son envie de se retirer.
Inquiets, les joueurs qui souhaitaient garder cet excellent entraîneur, ont échangé de nombreux messages via WhatsApp pour le convaincre de rester.
Les supporters, également en colère, ont vivement critiqué le président ainsi que le propriétaire de l’OM.
En conclusion, après une discussion entre les trois parties prenantes, lundi dernier, l’entraîneur a officiellement annoncé qu’il resterait à l'OM, pour la saison 2020 2021.
Cette annonce n’a pas manqué de rassurer à la fois les joueurs et les supporters.
Bundesliga : Le Bayern s’envole.
Plusieurs matchs se sont joués depuis la reprise du championnat allemand de football le 16 mai.
Mardi dernier, l'équipe du Borussia Dortmund recevait à domicile le Bayern Munich, pour un match important.
Au classement, ce dernier avait déjà 61 points, le Borussia Dortmund 57.
Le Borussia Dortmund, jouant à domicile, était motivé pour remporter ce match et remonter au classement.
L’objectif étant de se rapprocher du titre, alors que la fin de saison n’est plus très loin.
Mais le Bayern Munich a tenu bon face à cette équipe et le match s’est soldé par un 1 0 au profit du Bayern, malgré les nombreuses tentatives du Borussia Dortmund.
Le Bayern Munich a donc actuellement 64 points contre 57 pour le Borussia Dortmund.
Avec sept points d’écart, c’est le Bayern qui semble se rapprocher considérablement du titre.
L’entraîneur du Bayern Munich ne veut pas trop s’avancer, car il reste encore six matchs à jouer.
L'entraîneur du Borussia Dortmund pense que le sort est scellé avec le Bayern qui ne lâchera pas son avance, et le très probable succès de cette équipe qui tiendra jusqu’à la fin de la compétition.
Nous connaîtrons l’épilogue à l’issue de ces six prochains matchs.
Cyclisme : les Colombiens privés de Tour ?
À la suite de l’annonce faite par le président colombien de prolonger le confinement national jusqu’au 31 août, en raison de la forte progression de l’épidémie de coronavirus, la ministre des Transports colombienne a confirmé la fermeture des frontières terrestres,  aériennes et maritimes.
Les équipes cyclistes européennes, actuellement en pleine préparation du Tour de France qui se tiendra du 29 août au 20 septembre, s’inquiètent pour la venue de deux cyclistes colombiens renommés, Egan Bernal et Nairo Quintana.
Après avoir échangé par téléphone, les deux formations sont rassurées : les cyclistes peuvent s’entraîner, ayant une autorisation du gouvernement accordant des entraînements individuels avec des mesures strictes.
Les coureurs colombiens ont été très rassurants sur leur venue en Europe, une solution pouvant être trouvée.
La présence d'Egan Bernal, vainqueur du Tour 2019, est vivement souhaitée.
ainsi que celle de Nairo Quintana, très bon coureur !
Les équipes comptent sur leur présence.
Nous verrons bien ce qu’il adviendra.
Piscines : une réouverture prudente.
Après la première phase de déconfinement qui a débuté le 11 mai, la deuxième phase commencera début juin.
Les piscines ne pourront pas toutes réouvrir, la ministre des sports Roxana Maracineanu souhaite en choisir une vingtaine seulement et mettre en place une expérimentation en France métropolitaine et en outre mer.
Les consignes de sécurité sanitaire seront strictes : Il ne sera pas possible d'y aller librement, il faudra réserver à l’avance sur internet, un créneau d’une heure et demie maximum, et il sera également possible de réserver directement à l’accueil.
Un bracelet de couleur sera remis, qui permettra un roulement des groupes de nageurs.
L’affluence sera considérablement réduite avec un maximum de 12 personnes en même temps.
Afin de garantir la sécurité des nageurs, l'utilisation des vestiaires sera modifiée, ils seront séparés entre les personnes entrantes et les personnes sortantes.
Les sèche cheveux seront enlevés, et un casier de vêtements sur deux sera condamné.
Il faudra se laver les mains avant de pouvoir rentrer dans l’eau.
Portrait : Lou Ferrigno, comédien et sportif.
Lou Ferrigno naît entendant en 1951, et c’est à la suite d’une infection aux oreilles qu’il perd l’audition.
Il est mal dans sa peau et cela génère chez lui de la frustration.
Il se fixe alors un défi personnel et se lance à corps perdu dans le culturisme.
Déjà très grand, il devient bientôt très musclé.
Il participe à des compétitions de bodybuilding qu’il remporte souvent, progressant ainsi dans sa discipline.
Il intègre la Fédération internationale de bodybuilding et fitness (IFBB), et remporte deux compétitions en 1973 et 1974.
En 1975, il échoue lors d'une compétition remportée par Arnold Schwarzenegger.
Plusieurs réalisateurs remarquent alors Lou et celui ci participe à de nombreux films en tant que comédien, dont la célèbre série américaine Hulk, dans laquelle il obtient le rôle éponyme.
Il a également pendant plusieurs années fait du coaching sportif axé sur le culturisme, dont notamment celui du chanteur Michael Jackson, en vue de sa tournée.
Mais la mort de ce dernier en 2009 a mis fin prématurément à ce suivi.
Par ailleurs, il a également été shérif au sein de la police de Californie.
Il est maintenant à la retraite.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 4 juin 2020.
Restons prudents à l'extérieur !